acilarin takimi..
---------.
kendini zaman zaman fenerbahçe cumhuriyeti diye de adlandıran güzide kulübümüz....
---------.
(bkz: kadikoy pendik dolmusu).
---------.
"fenerbahce kulubunun her tarafta mazhar-i takdir olmus bulunan aseri mesaisini isitmis ve bu kulubu ziyaret ve erbab-i himmeti tebrik etmeyi vazife edinmistim. bu vazifenin ifadesi ancak bugun muyesser olabilmistir. takdirat ve tabrikatimi buraya kayd ile mubahiyim."
m.k. ataturk.
---------.
geri donusum kutusuna taktıgım isim.
---------.
2000-2001 sezonu türkiye 1.futbol ligi $ampiyonu olan bir futbol takımı...
---------.
senelerce sampiyonluk bekleyen, ac taraftara sahip olan takim.
---------.
kurtulus savasina bizzat katilmisliklari yoktur (bazi oyunculari haric)
zira gizlice bazi geceler istanbuldan anadoluya silah kacirmislardir
birde isgal kuvvetlerinin takimlarini yenerek halka moral saglamislardir (5 senelik isgal donemi boyunca 102 mactan 96 sini kazanmislar sanirim)

lozan antlasmasi sirasinda yendigi takim
tum isgal kuvvetlerinin en iyi oyunculari ve ingiltereden getirilen bir kac oyuncuyla olusturulan guard lar karmasi dir. (2-1)

(bkz: fenerbahce belgeseli).
---------.
rakiplerinin eline vermiş*, rakip takım taraftarlarının sonsuz bıdı bıdılarını bir nebze de olsa ağızlarına tıkmış 2000-2001 şampiyonu şanlı futbol takımı..
---------.
bir avrupa basarisi olarak da yayla kupasini almistir. birde tuborg kupasi vardi sanirim minyatur sahada....
---------.
(bkz: efsane geri dondu).
---------.
avrupada boyunun olcusunu alacak olan takim..
---------.
benim takimim, sverim fenerbahceyi...
hem semt olarak da iyidir..
---------.
istanbul'un avrupadaki en başarısız takımı. yıllar boyunca hiçbirşey yapamayan ve bundan bahsedince ama biz 40 yıl yenilmeyen manchester'ı yendik diyerek yılların ezikliğini tek bir maça bağlamaya çalışan futbol kulübü. bu sene avrupa'da ne yapıcak çok merak ediyorum..
---------.
turkiye'nin tartismasiz en buyuk klubu.
efsane'nin olusunu nouveau galatasaraylilar hatirlayamazlar tabii, ama 70-80'li yillarda yasamis abilerinize sorun, fenerbahce=galatasaray+besiktas ne demek diye bir sorun onlar belki size anlatirlar..
---------.
ikizi vardir, dolmabahçe. fenerbahçe'nin demir çevresi siyah dolmabahçe'ninki beyazdır. bu şekilde uzaktan ayırd edebilirsiniz. baska yoktur bu sekilde vapur.
-ha bi de aynı zamanın vapuru paşabahçe vardır. 50'lerin başı gibi üretilmişlerdir.
(bkz: 1953).
---------.
2000-2001 sezonunda 45 maç yaparak, aynı sezonda 70 kusur maç yapan ve
avrupa şampiyon klüplerde avrupa 8.cisi olan galatasaray'ın 3 puan önünde türkiye şampiyonu olmuş, sanki dünya şampiyonu olmuş gibi kutlamalar yapan takım.
başkanını hasta etmiştir..
---------.
şampiyonluklarının çoğunu eski zaman içerisinde semih bayülken'in genel sekreteter olduğu zamanda kazanmış futbol takımı. semih bayülken, vefatından bir kaç ay önce ali şen tarafından alaşağı edilince " ben bu takım için neler yaptım. ne hakemler satın aldım. ne takımlar, ne kupalar satın aldım. bana böyle mi yapılacaktı ? " demiştir..
---------.
mao'nun bir sözü vardır : kuyunun dibinde yaşayan kurbağa için gökyüzü kuyunun çeperi kadardır. fenerbahçe'de kuyunun dibinde yaşayan kurbağa misali başarısını galatasaray'ı yenmeye odaklamış bir kulüp.
keşke avrupa'da başarılı olsa da ülke olarak iftihar etsek, elimizde fenerbahçe bayrakları çıkıp roma, londra sokaklarında tur atsak..
---------.
taraftarlarinin genellikle renk ozurlu olup mavi ile laciverti kari$tirirlar. bayraklarinin cogu sari lacivert degil de sari mavidir..
---------.
biri bin yapan kendini begenmis herseyi abartanların takımı.
---------.
mustafa denızlının gerı dondugunu sandıgı ezık efsane(!!!).
---------.
galatasaray ı gecebildigi nadir zamanlarda hep kendini efsane sanıp duracak hasere, böcük...
---------.
yurdumun sefil medyasıyla mükemmel bir uyum içinde olan güzide klübümüz.
(bkz: al birini vur ötekine).
---------.
türkiye'nin en büyük ve en iyi spor kulübü olduğunu her zaman savunabileceğim, anlaşılamamış(!) bir nedenden dolayı sevmeyenlerin sadece sevmediklerini belirtmekle yetinmeyi beceremedikleri ve de bok atmakta yaratıcılık yarışında oldukları, sevdiğim, gurur duyduğum spor klübü..
---------.
90 yılda 29 şampiyonluğu olan,henüz geride bıraktığımız sezon ezeli ve ebedi rakibni(!) kupadan eleyen,ezeli ve ebedi rakibi lisesini fransızlara tahsis ederken futbolcuları vatan için sahada ve cephede çarpışan, pendik'e elenip en kötü sezonunu geçirdiği sene bile ezeli ve ebedi(!)rakibini deplasmanda yenen,ezeli ve ebedi rakibi uefa kupasını aldığında ülkeye yaşatamadığı sevgi selini bu ülke insanlarına yaşatan 90 yillik efsane geri döndü!
fenerbahçe efsanesi,hep vardi,sonsuza dek sürecek!

ne tarihimiz son 10 yıldan ibarettir,ne de büyüklüğümüz kupadan!
''efsane döndü hikaye bitti''.
---------.
kendi takiminin neler yaptigindan cok, rakiplerinin* neler yapamadigina bakan* taraftara sahip bildigim tek takim..
---------.
yayla kupasında başarılı sonuçlar alarak ülkemizin tanıtımında önemli yer edinmiş kulübümüz..
---------.
nette gezinirken gördüğüm bi komik resme göre (bilgisizim modu)(sağır duymaz uydurur olayı) uefa 'daki dişli rakipleri erzurum united, ac pendik, real mardin, dinamo bitlis, borussia bolu olan güzide takımımız..
---------.
(bkz: zavallı).
---------.
gezi olaylarına sağladığı katkı ile en baba taraftar gruplarından birine sahip takım..
---------.
bir zamanlar umarsiz.net adresinde ayrıntılı olarak işlenip eleştirilmiş takım..:

"yürüyün önümden küçük insancıklar. birağızdan söylediğiniz o tezahüratlarınızın yerini ne zaman özgürlük marşları alacak ? sana soruyorum ebleh yüzündeki anlamsız bakışların daha ne kadar sürecek ? televole' lere kurban ettiğin üç kuruşluk aklını ne zaman devşireceksin başına ? üzerindeki forma, elindeki bayrak ne zaman özgürlük için sallanacak ? onbinlerin toplanıp yürüdüğü meydanlarda ne zaman futbolcular yada hakem yerine siyasilere küfür edeceksin ? uyan ulan uyan. maç bitti !.. üç sıfır kaybettin!.. hayatını kaptırdın hortumculara, kapitalistlere, üç kağıtçılara. kandırdılar senide ceza sahasında attılar kendilerini yere. gol diye sevindiğin senin kalen aslında vurdukları da ortalatıkları da sensin. uyan artık. bak gün battı kayboldu ışık batıda. sabahı bekleme uyan şimdi.".
---------.
(bkz: insanlık ayıbı).
---------.
efsane diye tanımlanan fakat asla bu ada yakışır bir görünüm sergilemeyen (özellikle şampiyonlar liginde) kadıköy'ün güçlü(?) ekibi..
---------.
onu sevmenin, tutmanin, takimin basarilariyla dogru orantili olmadigini hayatta her seye cikar gudusuyle yaklasan taraftarimsilarin anlayamadigi kadikoyun sari lacivertli takimi.
onun icindir ki dandik bi cek takimindan 7 gol yedikten uc gun sonra, ali sami yende ezeli rakibini yenebilen bir magruriyete haizdir.
bundan 10-12 sene sonra bir fb galibiyetinden sonra gsli futbolcu muhammet altintas ''feneri yendik allahim, bundan buyuk mutluluk var mi!'' diye haykirmis, aradan gecen once basarili seneden sonra, bu seneki 2-0'lik galbiyetten sonra ayni sozu futbol sube sorumlusu albayrak efendi de etmistir (bu ne buyuk bir gelismedir ya rabbi!).
her seye ragmen turkiye liginin genel siralamasinda hala birinci sirada olan takimdir.
bu sene de sampiyon olacagina, simdilerde oynadigi kotu futbola ragmen, butun fenerbahceliler emindir. boylece gogsunde ucuncu yildizi tasiyan tek turk takimi olacaktir..
---------.
danone süt kupasının bir numaralı favorisi..
---------.
(bkz: pendik spor klubu).
---------.
önümüzdeki hafta biraz daha uğraşıp barcelona'dan'dan 3 veya daha fazla fark yerse (ki bu konuda çok ümitliyim o potansiyel var bu takımda) şampiyonlar ligi tarihinin en başarısız takımı ünvanını alacak olan güzide klübümüz(şimdilik averajla 2. sıradalar).efsane avrupa'da diyorlardı hakkaten efsane oldu adamlar.yürü be fenerim kim tutar seni..
---------.
bahçekapı ve fahri korutürk çıkmadan önce efsaneydi. şimdi kestane..
---------.
adadan hastaneye yetisirken cok az farkla icinde dogma olayina giremedigim vapur. buyuyup tekrar istanbula okul icin geldigimde ilk bindigim vapur. ustune ustluk butun aile besiktasliyken fenerbahceliyim.
(bkz: ne tesaduf)
(bkz: ey yumurtaya can veren allahim).
---------.
